Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
LABAS NG BAR
Hello.
Kumusta.
I'm here for Hash.
Nandito ako para kay Hash.
Yoon Seok-hoon.
Yoon Seok-hoon.
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
What did you say to Yeon-a?
Anong sinabi mo kay Yeon-a?
She seemed down for a few days
Mukhang down siya ng ilang araw
after seeing you last time.
pagkatapos kitang makita sa huling pagkakataon.
She said she's feeling empty inside.
Pakiramdam niya ay walang laman ang loob niya.
Must I answer?
Dapat ko bang sagutin?
Just a few words from you is all it takes for her.
Ilang salita lang mula sa iyo ang kailangan para sa kanya.
- It was more than a few. - That's not the point.
- Ito ay higit sa iilan. - Hindi iyon ang punto.
You hung around just to tell me that?
Tumambay ka para lang sabihin sakin yun?
As if.
As if naman.
Speak your piece. You have five minutes.
Sabihin ang iyong piraso. Mayroon kang limang minuto.
Once Miracle is born--
Sa sandaling ipinanganak si Miracle--
"Miracle"?
"Himala"?
Our baby's pet name.
Pangalan ng alagang hayop ng aming sanggol.
Once Miracle is born, we're going to move to Singapore.
Kapag ipinanganak na si Miracle, lilipat na kami sa Singapore.
I got an expat assignment in Singapore.
Nakatanggap ako ng expat assignment sa Singapore.
Once that's done,
Kapag tapos na iyon,
I plan to switch to a local company and continue living there.
Plano kong lumipat sa isang lokal na kumpanya at magpatuloy na manirahan doon.
It seems like a better place to raise kids.
Mukhang mas magandang lugar para magpalaki ng mga bata.
- What about Hash? - He's coming with us.
- Paano si Hash? - Sasama siya sa amin.
And who says you can take him?
At sinong may sabing pwede mo siyang kunin?
Are you declaring war?
Nagdedeklara ka ba ng digmaan?
No, it's not that--
Hindi, hindi iyon--
Not a chance.
Hindi pagkakataon.
Hey.
Hey.
We have him on weekdays and you on weekends,
Kasama namin siya sa mga karaniwang araw at ikaw sa katapusan ng linggo,
which makes us his primary caretakers.
na ginagawa tayong kanyang pangunahing tagapag-alaga.
Who made you his caretaker?
Sino ang gumawa sa iyo ng kanyang tagapag-alaga?
You are just the husband of Hash's co-caretaker.
Asawa ka lang ng co-caretaker ni Hash.
Who are you to split us up?
Sino ka para paghiwalayin tayo?
I'm not trying to split you up--
Hindi ko sinusubukang paghiwalayin ka--
Shut up.
tumahimik ka.
I will pursue legal action, so don't do anything rash.
I will pursue legal action, so don't do anything rash.
I shouldn't have said anything.
Dapat wala akong sinabi.
Let's go.
Tara na.
Why are you telling me to get a cat?
Bakit mo sinasabing kumuha ako ng pusa?
It'd be just another hassle.
Ito ay isa pang abala.
You'll get lonely once I'm in Daegu.
Malulungkot ka kapag nasa Daegu na ako.
Lonely?
Lonely?
Apart from the last few years,
Bukod sa mga nakaraang taon,
you've mainly worked away in regional courts.
higit sa lahat ay nagtrabaho ka sa mga korte sa rehiyon.
Why the sudden fuss?
Bakit biglang nagkagulo?
Let's just take a look.
Tingnan na lang natin.
They say cats are easier to take care of than dogs.
Sabi nila mas madaling alagaan ang pusa kaysa sa aso.
All our kittens stay with their mother for about three months.
Ang lahat ng aming mga kuting ay nananatili sa kanilang ina nang halos tatlong buwan.
They're gentle and healthy.
Ang mga ito ay banayad at malusog.
The most popular breeds
Ang pinakasikat na mga lahi
are British Shorthairs, Ragdolls, and Munchkins.
ay mga British Shorthair, Ragdolls, at Munchkins.
She is the daughter of a champion.
Siya ay anak ng isang kampeon.
Oh, a champion?
Oh, isang kampeon?
Yes, her dad is Tristan, a golden British Shorthair
Oo, ang tatay niya ay si Tristan, isang golden British Shorthair
who won at a TICA cat show.
na nanalo sa isang palabas ng pusa ng TICA.
Both her pedigree and breed are excellent.
Parehong mahusay ang kanyang pedigree at lahi.
She's like a puppy. She's very affectionate.
Para siyang tuta. She's very affectionate.
Would you like to hold her?
Gusto mo bang hawakan siya?
Sure. Why don't you give it a go?
Oo naman. Bakit hindi mo subukan?
Why does the fire inspection test have to be so loud?
Bakit kailangang napakalakas ng pagsubok sa inspeksyon ng sunog ?
Sorry. I keep asking them to lower the volume
Paumanhin. Paulit-ulit kong hinihiling sa kanila na hinaan ang volume
because it scares the kittens.
kasi nakakatakot sa mga kuting.
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
28 YEARS AGO
28 TAON ANG NAKARAAN
It's okay. I'll be right there.
ayos lang. Pupunta ako doon.
I'm sorry about that, sweetheart. Did I scare you?
Ikinalulungkot ko iyon, mahal. Tinakot ba kita?
I'm so sorry. Please don't cry.
I'm so sorry. Please wag kang umiyak.
KANG HYO-JU
KANG HYO-JU
Hold on, sweetheart.
Tahan na, sinta.
Sweetheart?
syota?
Sweetheart.
syota.
It's okay. Mommy will protect you.
ayos lang. Poprotektahan ka ni Mommy.
What's wrong with that one?
Ano ang mali sa isang iyon?
Oh, she's not available.
Oh, hindi siya available.
She's a special-needs cat who used to be a stray.
Isa siyang pusang may espesyal na pangangailangan na dating ligaw.
She's deaf and can't even meow.
Bingi siya at hindi man lang maka-meow.
My goodness, they all hid.
My goodness, nagtago silang lahat.
They'll come out in just a second.
Ilang segundo na lang ay lalabas na sila.
Hey, can you grab some treats for them?
Uy, maaari kang kumuha ng ilang mga treat para sa kanila?
- Sorry. - It's okay.
- Paumanhin. - ayos lang.
Honey.
honey.
THE TWO-LEGGED BEAST
ANG TWO-LEGGED BEAST
Hello.
Hello.
Are you Mr. Yoon Seok-hoon?
Ikaw ba si Mr. Yoon Seok-hoon?
Yes, that's me.
Oo, ako yun.
So cool.
Sobrang cool.
I've never met a real lawyer.
Wala pa akong nakilalang tunay na abogado.
Let's take a selfie.
Mag selfie tayo.
To mark this occasion.
Upang markahan ang okasyong ito.
One, two.
Isa, dalawa.
This is Ms. Kang Hyo-min, one of the lawyers on my team.
Ito si Ms. Kang Hyo-min, isa sa mga abogado sa aking team.
- Hello, I'm Kang Hyo-min. - I see. Hello.
- Hello, ako si Kang Hyo-min. - Nakikita ko. Hello.
You mentioned a privacy violation lawsuit against TK Telecom.
Nagbanggit ka ng kaso ng paglabag sa privacy laban sa TK Telecom.
Can you tell us what personal data was breached?
Maaari mo bang sabihin sa amin kung anong personal na data ang nilabag?
When I bought my new phone,
Noong binili ko ang aking bagong telepono,
I had the TK store transfer over my old phone's data.
Ipinalipat ko ang TK store sa data ng aking lumang telepono.
But I forgot to log out of my cloud account,
Ngunit nakalimutan kong mag-log out sa aking cloud account,
and an employee saw a video, which he then reported to the police.
at nakita ng isang empleyado ang isang video, na pagkatapos ay iniulat niya sa pulisya.
What sort of video?
Anong uri ng video?
I thought it'd be better to just show you.
Naisip ko na mas mabuting ipakita na lang sayo.
Just a moment.
Sandali lang.
CHOCO, GUHYEON-DONG SEOLGI, HONGYEON-DONG
CHOCO, GUHYEON-DONG SEOLGI, HONGYEON-DONG
DUBU, HUIWON-DONG
DUBU, HUIWON-DONG
LOADING
Naglo-load
Remember to keep that energy up. Okay?
Tandaan na panatilihin ang enerhiya na iyon. Okay?
We're going to have some fun today.
Magpapakasaya tayo ngayon.
I think we get the picture. You can turn it off now.
Sa tingin ko ay nakukuha natin ang larawan. Maaari mo na itong i-off ngayon.
His name is Dubu.
Ang kanyang pangalan ay Dubu.
He is just so affectionate.
Sobrang affectionate niya lang.
We got the idea.
Nakuha namin ang ideya.
Is that enough?
Sapat na ba iyon?
You may leave.
Baka umalis ka.
Pardon?
Patawad?
I'll handle this case by myself.
Ako na ang bahala sa kasong ito.
Okay.
Okay.
Based on the footage,
Batay sa footage,
the employee's report appears to be justified.
lumilitaw na makatwiran ang ulat ng empleyado .
Animal cruelty is a criminal offense,
Ang kalupitan sa hayop ay isang kriminal na pagkakasala,
and the employee's report
at ulat ng empleyado
can be deemed as a lawful act carried out for the public good.
ay maaaring ituring bilang isang legal na kilos na isinasagawa para sa kapakanan ng publiko.
How is that lawful?
Paano ito ayon sa batas?
This is my private life, and the video is my personal data.
Ito ang aking pribadong buhay, at ang video ay ang aking personal na data.
And he leaked it to the police.
At ipinaalam niya ito sa mga pulis.
Is that not illegal?
Hindi ba illegal yun?
Personal privacy is protected by law.
Ang personal na privacy ay protektado ng batas.
However,
gayunpaman,
exceptions are made if it involves criminal conduct.
ang mga pagbubukod ay ginawa kung ito ay nagsasangkot ng kriminal na pag-uugali.
Is that so?
Ganoon ba?
Then, can you be my defense attorney?
Tapos, pwede ka bang maging abogado ng depensa ko?
The case was turned over to the prosecution.
Ang kaso ay ibinalik sa prosekusyon.
Unfortunately, we won't be able to take on this case.
Sa kasamaang palad, hindi namin magagawa ang kasong ito.
Why not?
Bakit hindi?
You're a top lawyer.
Isa kang magaling na abogado.
I have another meeting.
May meeting pa ako.
That's just absurd.
Absurd lang yan.
So a TK store employee reported him to the police,
Kaya isang empleyado ng tindahan ng TK ang nagsumbong sa kanya sa pulisya,
and he's calling that a personal data breach?
at tinatawag niyang personal data breach iyon?
That punk.
Yung punk.
He pulled a fast one to land the meeting.
Humawak siya ng mabilis para makarating sa meeting.
Contact the person who reported it and offer to represent them.
Makipag-ugnayan sa taong nag-ulat nito at mag-alok na kumatawan sa kanila.
Then file the notice of representation with the prosecutors.
Pagkatapos ay ihain ang paunawa ng representasyon sa mga tagausig.
Although we haven't officially been retained,
Bagama't hindi pa tayo opisyal na napanatili,
it does constitute a conflict of interest since we obtained the information
ito ay bumubuo ng isang salungatan ng interes mula noong nakuha namin ang impormasyon
through a client meeting.
sa pamamagitan ng pagpupulong ng kliyente.
A lawyer's ethics are very important.
Napakahalaga ng etika ng isang abogado.
However, the law falls short when it comes to animal rights.
Gayunpaman, kulang ang batas pagdating sa mga karapatan ng hayop.
So I do not have the luxury of fussing over ethical technicalities.
Kaya wala akong karangyaan sa pag-aalinlangan sa mga teknikal na etikal.
Then we'll file the notice of representation
Pagkatapos ay maghain kami ng notice of representation
and submit an opinion brief to the prosecution
at magsumite ng maikling opinyon sa prosekusyon
that calls for a stern sentence.
na nangangailangan ng isang mahigpit na pangungusap.
Partner with an animal protection group to file a public-interest complaint
Makipagtulungan sa isang grupo ng proteksyon ng hayop upang maghain ng reklamo sa pampublikong interes
and prepare for a civil lawsuit as well.
at maghanda para sa isang sibil na demanda rin.
We must exert financial pressure through a damages claim.
Dapat tayong magbigay ng pinansiyal na presyon sa pamamagitan ng paghahabol sa pinsala.
Should we let the media know as well?
Dapat ba nating ipaalam din sa media?
I think turning this into a public issue
Sa tingin ko ginagawa itong isang pampublikong isyu
will ensure a harsh sentence.
titiyakin ang isang malupit na pangungusap.
There has been public outcry over several similar cases in the past,
Nagkaroon ng sigaw ng publiko sa ilang katulad na mga kaso noong nakaraan,
but the law hasn't caught up.
ngunit ang batas ay hindi nahuli.
Preventing reoffending is more important than punishment.
Ang pagpigil sa muling pagkakasala ay mas mahalaga kaysa sa parusa.
But still,
Ngunit gayon pa man,
it's unlikely he'd be tried while in custody.
malabong lilitisin siya habang nasa kustodiya.
And if he appeals, it'll take about two years.
At kung mag-apela siya, aabutin ng halos dalawang taon.
And in the meantime, how many more dogs will have to suffer?
At pansamantala, ilang aso pa ang kailangang magdusa?
This could even end without a prison sentence.
Maaari pa nga itong matapos nang walang sentensiya ng pagkakulong.
Imprisonment for animal cruelty cases is extremely rare.
Ang pagkakulong para sa mga kaso ng kalupitan sa hayop ay napakabihirang.
Let's begin by taking all actions permitted under existing law.
Magsimula tayo sa pamamagitan ng pagsasagawa ng lahat ng pagkilos na pinahihintulutan sa ilalim ng umiiral na batas.
File for an animal ownership ban
Maghain ng pagbabawal sa pagmamay-ari ng hayop
and a restraining order to prevent any access to animal shelters.
at isang restraining order upang maiwasan ang anumang pag-access sa mga shelter ng hayop.
Yes, sir.
Oo, sir.
A history of animal abuse could be a sign of psychopathic tendencies.
Ang isang kasaysayan ng pang-aabuso sa hayop ay maaaring isang tanda ng psychopathic tendencies.
There's a chance he may have harmed people,
May posibilidad na napinsala niya ang mga tao,
so see if there are any unsolved cases surrounding Jung Wu-sol.
kaya tingnan kung mayroong anumang hindi nalutas na mga kaso na nakapalibot kay Jung Wu-sol.
The victims would most likely be unhoused people
Ang mga biktima ay malamang na mga taong walang bahay
or vulnerable elderly people.
o mahina na mga matatandang tao.
Yes. Understood.
Oo. Naintindihan.
Then I'll leave you to it.
Pagkatapos ay iiwan na kita.
Mr. Lee, may I have a word?
Mr. Lee, maaari ba akong magkaroon ng isang salita?
Me? Okay.
Ako? Okay.
That's nonsense.
kalokohan yan.
I mean, Hash isn't just some dog.
I mean, hindi lang basta aso si Hash.
He was abandoned at birth, but you lovingly nurtured him
Iniwan siya sa kapanganakan, ngunit buong pagmamahal mo siyang inalagaan
into becoming the decent man…
sa pagiging disenteng tao???
I mean, the decent dog he is today.
I mean, ang disenteng aso niya ngayon.
Calm down and take a seat.
Huminahon ka at umupo.
Wait, so what are you going to do?
Teka, ano ang gagawin mo?
I'll file a preliminary injunction.
Maghahain ako ng paunang utos.
I don't feel comfortable doing it myself, so I'm going to hire someone.
Hindi ako komportable na gawin ito sa aking sarili, kaya kukuha ako ng isang tao.
Do you know any lawyers experienced in this area?
May alam ka bang mga abogado na nakaranas sa lugar na ito?
I'll have to look into it.
Kailangan kong tingnan ito.
Wait. I'm a lawyer too.
Teka. Abogado din ako.
No need to look far. I'll do it for you.
Hindi na kailangang tumingin sa malayo. gagawin ko para sayo.
What's with that look?
Anong meron sa itsurang yan?
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
you're questioning my abilities as an attorney.
kinukuwestiyon mo ang kakayahan ko bilang abogado.
No. Not at all.
Hindi. Hindi naman.
I'm not.
hindi ako.
But have you ever handled a lawsuit involving pets?
Ngunit nahawakan mo na ba ang isang demanda na kinasasangkutan ng mga alagang hayop?
Sadly, as you mentioned earlier,
Nakalulungkot, tulad ng nabanggit mo kanina,
animals are still classified as property under the law,
ang mga hayop ay inuri pa rin bilang ari-arian sa ilalim ng batas,
so it'll be the same as a personal property injunction.
kaya ito ay magiging kapareho ng isang personal na pag-aari na injunction.
I do that all the time.
Ginagawa ko iyon sa lahat ng oras.
And who knows your situation better than me?
At sinong mas nakakaalam ng sitwasyon mo kaysa sa akin?
I'll…
gagawin ko???
give it my best shot.
bigyan ito ng aking pinakamahusay na pagbaril.
Okay. I look forward to working with you.
Okay. Inaasahan kong makatrabaho ka.
You know I'm not cheap.
Alam mo namang hindi ako mura.
Yeah.
Oo.
I'll take care of the paperwork.
Ako na ang bahala sa mga papeles.
Okay.
Okay.
Jeez, you scared me.
Jeez, tinakot mo ako.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I wanted to ask about this.
Gusto kong magtanong tungkol dito.
But what was that about?
Ngunit tungkol saan iyon?
You don't need to know.
Hindi mo kailangang malaman.
- Tell me. - It's nothing.
- Sabihin mo sa akin. - Ito ay wala.
What is it?
Ano ito?
Really?
talaga?
That's just wrong.
Mali lang yun.
Right?
tama?
Hash isn't just some dog to Mr. Yoon.
Ang Hash ay hindi lang basta aso kay Mr. Yoon.
- It's his son. - Exactly.
- Anak niya ito. - Eksakto.
I'll help out too.
Tutulong din ako.
Why?
Bakit?
I'm just doing this off the clock.
Ginagawa ko lang ito nang wala sa orasan.
This won't affect your performance review at all.
Hindi nito maaapektuhan ang iyong pagsusuri sa pagganap.
I'm sure it won't.
Sigurado akong hindi.
Then why?
Saka bakit?
Why would I pass up a chance to learn more from you?
Bakit ko palampasin ang pagkakataong matuto pa mula sa iyo?
Come on now. What could I possibly teach you?
Halika na. Ano ang maaari kong ituro sa iyo?
I'm sure I can find something,
Sigurado akong may mahahanap ako,
but ask Mr. Yoon first.
pero tanungin mo muna si Mr. Yoon.
I'll let you in once he agrees.
I'll let you in once pumayag siya.
He might not want to reveal his private life to an associate.
Baka ayaw niyang ibunyag ang kanyang pribadong buhay sa isang kasama.
Then what about you?
Tapos ikaw naman?
I'm his immediate subordinate.
Immediate subordinate niya ako.
You are two steps below him.
Dalawang hakbang ka sa ibaba niya.
Okay. Pay attention.
Okay. Bigyang-pansin.
You are here. I'm here.
Nandito ka. nandito ako.
Ms. Heo is here.
Nandito si Ms. Heo.
Mr. Yoon is here.
Nandito si Mr. Yoon.
Good.
Mabuti.
Our food's here.
Nandito na ang pagkain namin.
- That's a huge portion. - Wow.
- Malaking bahagi iyon. - Wow.
- Thank you. - That looks good.
- Salamat. - Mukhang maganda iyan.
Enjoy.
Enjoy.
- This looks so good. - It does.
- Mukhang napakaganda nito. - Ito ay.
All right.
Sige.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I know how to cut meat.
Marunong akong maghiwa ng karne.
- That's enough. Stop it! - Just take it.
- Tama na. Itigil mo na! - Kunin mo na lang.
Hey, Newbie.
Hoy, Newbie.
Go and eat over there. Don't butt in.
Sige na kumain ka na dyan. Huwag mag-butt in.
Don't yell at her when she's just enjoying her meal.
Huwag mo siyang sigawan kapag nasasarapan lang siya.
Eat up.
Kumain ka na.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
- Isn't it good?
- Hindi ba maganda?
It's so good. This place knows what they're doing.
Napakaganda nito. Alam ng lugar na ito kung ano ang kanilang ginagawa.
Seriously.
Seryoso.
It's good.
buti naman.
Gosh, who's calling during lunch? It's just bad manners.
Gosh, sinong tumatawag habang tanghalian? Ang sama lang ng ugali.
Hello, sir. No, it's fine.
Hello, sir. Hindi, ayos lang.
What kind of lawyer takes a lunch break?
Anong klaseng abogado ang nag-lunch break?
Sure.
Oo naman.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
DAD
TATAY
You know I'm being transferred to Daegu District Court, right?
Alam mo namang ililipat ako sa Daegu District Court diba?
I'll come back on weekends,
Babalik ako sa katapusan ng linggo,
but check in on Mom when you can.
ngunit tingnan mo si Nanay kapag maaari mo.
Love you always.
Mahal kita palagi.
You're sighing as if the world's ending.
Napabuntong-hininga ka na parang katapusan na ng mundo.
Ms. Heo.
Ms. Baboy.
That woman you met the other day at that café is your daughter, right?
Yung babaeng nakilala mo nung isang araw sa caf na yun?? ay ang iyong anak na babae, tama?
Yeah.
Oo.
I guess even moms have a hard time getting over
I guess kahit nanay nahihirapang maka-get over
their daughters hurting them, right?
sinasaktan sila ng mga anak nila, tama ba?
Right. Mothers are people too.
Tama. Ang mga ina ay tao rin.
But a mother-daughter relationship
Ngunit isang relasyon ng ina-anak na babae
is rather complicated.
ay medyo kumplikado.
There's hate and love at the same time.
May poot at pagmamahal sa parehong oras.
You can't stand each other, yet you miss each other.
Hindi niyo kayang tiisin ang isa't isa, miss niyo pa rin ang isa't isa.
Do you think other moms and daughters are like that too?
Sa tingin mo ba ay ganoon din ang ibang nanay at anak?
I think it's safe to assume most are like that.
Sa tingin ko, ligtas na ipagpalagay na karamihan ay ganoon.
Perfect moms and daughters are hard to come by.
Ang mga perpektong ina at anak na babae ay mahirap makuha.
- Why do you think that is? - I'm not sure.
- Bakit sa tingin mo iyon? - Hindi ako sigurado.
Maybe it's due to inexperience.
Marahil ito ay dahil sa kawalan ng karanasan.
Both moms and daughters learn as they go.
Parehong natututo ang mga ina at anak na babae habang sila ay pumunta.
Why do you ask? Did you do something to upset your mom?
bakit ka nagtatanong? May ginawa ka ba na ikinagalit mo ng nanay mo?
I think I hurt her a bit.
Medyo nasaktan ko yata siya.
Whatever it was, she probably is hurt. You are her daughter, after all.
Kung ano man iyon, malamang nasaktan siya. Ikaw ay anak niya, kung tutuusin.
But you know, that wound is surprisingly easy to heal.
Ngunit alam mo, ang sugat na iyon ay nakakagulat na madaling maghilom.
Because you're her daughter.
Dahil anak ka niya.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
My daughter once hurt me quite a bit too.
Minsan din akong nasaktan ng aking anak.
But when she called me "Mom" the other day…
Pero nung tinawag niya akong "Mom" nung isang araw???
Mom.
Nanay.
It was game over for me. Everything melted away.
Tapos na ang laro para sa akin. Natunaw ang lahat.
- Really? - You'll know when you become a mom.
- Talaga? - Malalaman mo kapag naging nanay ka na.
I hear that all the time.
Naririnig ko iyon sa lahat ng oras.
All love is amazing and noble,
Lahat ng pag-ibig ay kahanga-hanga at marangal,
but there's something a little more special about a mom's love.
ngunit may mas espesyal sa pagmamahal ng isang ina.
You can't fully understand it just from secondhand experience.
Hindi mo ito lubos na mauunawaan mula lamang sa secondhand na karanasan.
That's why the worst thing a mom can say to her daughter is,
Kaya naman ang pinakamasakit na masasabi ng isang ina sa kanyang anak ay,
"I hope your daughter is just like you."
"Sana ang anak mo ay katulad mo."
I would not like that at all.
Hindi ko gusto iyon sa lahat.
I know it's a cliché, but treat her well while you still can.
Alam kong clich??, pero tratuhin mo siya ng mabuti habang kaya mo pa.
Always be grateful that your mom is still around.
Laging magpasalamat na nandiyan pa rin ang iyong ina.
Treat her with care.
Tratuhin siya nang may pag-iingat.
Do you have a good relationship with your mom?
Mayroon ka bang magandang relasyon sa iyong ina?
She passed away.
Pumanaw siya.
Seeing your mom lying in the mortuary
Nakita mo ang nanay mo na nakahiga sa mortuary
is a really jarring sight.
ay talagang nakakainis na tanawin.
You wonder, "Was my mom always this small?"
Nagtataka ka, "Ganyan ba lagi kaliit ang nanay ko?"
You can't say goodbye without feeling remorse.
Hindi ka makakapagpaalam nang walang pagsisisi.
But still,
Ngunit gayon pa man,
you should avoid scarring your heart if you can.
dapat mong iwasan ang pagkakapilat ng iyong puso kung maaari mo.
So I'm telling you to treat her well for your sake.
Kaya sinasabi ko sa iyo na tratuhin mo siya ng mabuti para sa iyong kapakanan.
Take one brick at a time,
Kumuha ng isang brick sa isang pagkakataon,
and build a protective wall of love
at bumuo ng proteksiyon na pader ng pag-ibig
so it hurts less later on.
kaya hindi na masakit mamaya.
I will, Ms. Heo.
Gagawin ko, Ms. Heo.
Eat up.
Kumain ka na.
Wait. My tumbler.
Teka. Yung tumbler ko.
Go ahead. I'll go get my tumbler.
Sige na. Kukunin ko ang tumbler ko.
- Okay. - See you.
- Okay. - See you.
Go on. Hurry now.
Sige na. Bilisan mo na.
You're ridiculous.
Nakakatawa ka.
How oblivious can she be?
Gaano kaya siya kalimot?
What are you trying to do here?
Ano ang sinusubukan mong gawin dito?
You might as well grab a megaphone and tell the world.
Maaari ka ring kumuha ng megaphone at sabihin sa mundo.
Can I?
pwede ba?
- I am-- - Stop it!
- Ako si-- - Tumigil ka!
Jeez.
Jeez.
You're unbelievable.
Hindi ka makapaniwala.
- Ta-da. - What is that?
- Ta-da. - Ano yun?
I thought my woman might be tired.
Naisip ko na baka pagod ang babae ko.
I'm being a supportive partner.
Nagiging supportive partner ako.
I don't eat candy anymore. I quit sugar.
Hindi na ako kumakain ng candy. Iniwan ko ang asukal.
This is sugar-free.
Ito ay walang asukal.
But my heart is full of sweetness for you.
Pero puno ng tamis ang puso ko para sayo.
Give me one.
Bigyan mo ako ng isa.
Say, "Ah."
Sabihin, "Ah."
It's so good.
Napakaganda nito.
- Isn't it? - Yeah.
- Hindi ba? - Oo.
I eat these all the time.
Kumakain ako ng mga ito sa lahat ng oras.
Give me another one.
Bigyan mo ako ng isa pa.
- Two? - Yeah.
- Dalawa? - Oo.
I should have at least two at a time.
Dapat ay mayroon akong hindi bababa sa dalawa sa isang pagkakataon.
Do you have a dog too?
May aso ka rin ba?
What's your deal, you bastard?
Anong deal mo, bastard ka?
I haven't done anything.
wala akong nagawa.
Ms. Kang, you step out first.
Ms. Kang, lumabas ka muna.
Okay.
Okay.
That hurts.
Masakit yun.
Add his face to the recognition system and blacklist him.
Idagdag ang kanyang mukha sa sistema ng pagkilala at i-blacklist siya.
Make sure he's never allowed in here again.
Siguraduhin mong hindi na siya papayagang pumasok dito.
Yes, sir. Let's go.
Oo, sir. Tara na.
What a psycho perv.
Anong psycho perv.
Thank goodness for Mr. Yoon.
Salamat kay Mr. Yoon.
What are you talking about? I know taekwondo.
Ano ang pinagsasabi mo? Alam ko ang taekwondo.
Stop messing around.
Tumigil ka na sa panggugulo.
The smartest move in that situation is removing yourself.
Ang pinakamatalinong hakbang sa sitwasyong iyon ay ang pag-alis sa iyong sarili.
Yeah.
Oo.
Anyhow, has your mom texted you back?
Anyhow, nag-text na ba ang nanay mo?
No.
Hindi.
You better not tell my mom about this.
Mas mabuting huwag mong sabihin sa aking ina ang tungkol dito.
I won't.
hindi ko gagawin.
You flipped the last time I talked to her about you.
Binabaliktad mo ang huling beses na kinausap ko siya tungkol sa iyo.
- I haven't called her in days. - She hasn't reached out to you?
- Ilang araw ko na siyang hindi tinatawagan. - Hindi ka niya naabutan?
No, I haven't heard from her.
Hindi, wala akong narinig mula sa kanya.
Poor Ms. Choi. She must be so upset.
Kawawang Ms. Choi. Siguradong sobrang sama ng loob niya.
She's ignoring my texts and not even calling Ji-eun.
Hindi niya pinapansin ang mga text ko at hindi man lang tumatawag kay Ji-eun.
If she's not texting you back, just call her.
Kung hindi ka niya binabalikan, tawagan mo lang siya.
I did. She didn't pick up.
ginawa ko. Hindi niya kinuha.
That must be Ms. Choi.
Dapat si Ms. Choi iyon.
Hello?
Hello?
Ms. Kang. Where are you right now?
Ms. Kang. Nasaan ka ngayon?
I'm home.
nakauwi na ako.
Did something happen?
May nangyari ba?
Well…
Well???
I got hit by a car, and I'm in the hospital right now.
Nabangga ako ng kotse, at nasa ospital ako ngayon.
What?
ano?
Are you hurt badly?
Nasaktan ka ba ng husto?
No, I'm okay.
Hindi, okay lang ako.
To tell you the truth, I was working a part-time delivery job.
Para sabihin sa iyo ang totoo, nagtatrabaho ako ng part-time na delivery job.
Why?
Bakit?
For your mom's debt?
Para sa utang ng nanay mo?
No, I made sure to set clear boundaries with her about that.
Hindi, siniguro kong magtakda ng malinaw na mga hangganan sa kanya tungkol doon.
I was going to get a gym membership, but I figured this was a quicker way
Kukuha sana ako ng membership sa gym, ngunit naisip ko na ito ay isang mas mabilis na paraan
to get some exercise and save up for our new place.
para makapag-ehersisyo at makaipon para sa bago nating lugar.
I only do it sometimes when I don't have to work late.
Minsan ko lang ginagawa ito kapag hindi ko kailangang magtrabaho nang late.
I see.
nakikita ko.
I'm going to be discharged on Sunday.
Madi-discharge na ako sa Sunday.
Then what about the twins?
Saka paano ang kambal?
They're at my aunt's. It's her day to watch them.
Nasa tita ko sila. Araw na niya para panoorin sila.
But tomorrow is the issue.
Pero bukas ang isyu.
I promised them we'd go out since it's the weekend.
Nangako ako sa kanila na lalabas kami dahil weekend naman.
Do you want me to babysit?
Gusto mo ba akong mag-babysit?
Really? It's the weekend. Don't you have plans?
talaga? weekend na. Wala ka bang plano?
No, I don't.
Hindi, hindi.
You mean it?
Ibig mong sabihin?
We just became friends, and I'm already an inconvenience.
Naging magkaibigan lang kami, abala na ako.
Come on, don't say that.
Halika, huwag mong sabihin iyan.
Don't worry. I'll take good care of them.
Huwag kang mag-alala. Aalagaan ko silang mabuti.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Don't worry, and get better soon.
Huwag mag-alala, at gumaling ka kaagad.
- Who was that? - Ho-yeon.
- Sino iyon? - Ho-yeon.
- Is she hurt? - Yeah.
- Nasaktan ba siya? - Oo.
She was in a car accident, but it's not serious.
Siya ay nasa isang aksidente sa kotse, ngunit hindi ito seryoso.
I'm such a genius.
Napaka-henyo ko.
Hash, we need to pack this as well.
Hash, kailangan din nating i-pack ito.
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
Hello?
Hello?
Hello, Mr. Yoon! Did something happen?
Hello, Mr. Yoon! May nangyari ba?
No, nothing has happened.
Wala, walang nangyari.
Sorry.
Paumanhin.
I called you by accident.
Tinawagan kita ng hindi sinasadya.
It's fine.
ayos lang.
I…
ako???
Yes?
Oo?
I was wondering if you had plans tomorrow.
Iniisip ko kung may plano ka ba bukas.
I've got a few things going on.
Mayroon akong ilang mga bagay na nangyayari.
I see.
nakikita ko.
Right. Of course.
Tama. Syempre.
Is everything okay?
Ayos ba ang lahat?
KANG HYO-JU
KANG HYO-JU
It's okay.
ayos lang.
Mommy will protect you.
Poprotektahan ka ni Mommy.
Ma'am, what brings you by at this hour?
Ma'am, ano ang nagdudulot sa iyo ng ganitong oras?
We have other healthy kittens with good pedigrees.
Mayroon kaming iba pang malulusog na mga kuting na may magagandang pedigree.
And she might be a bit challenging for someone without experience--
At maaaring medyo mahirap siya para sa isang taong walang karanasan--
No, I'll take her.
Hindi, kukunin ko siya.
I'll learn as I go.
Matututo ako habang tumatagal.
All right.
Sige.
Then I'll give you what you need for the night.
Pagkatapos ay ibibigay ko sa iyo ang kailangan mo para sa gabi.
Litter boxes are crucial for cats.
Ang mga kahon ng basura ay mahalaga para sa mga pusa.
- I'll be back to explain further. - Okay.
- Babalik ako para magpaliwanag pa. - Okay.
All right.
Sige.
Let's have some fun today.
Magsaya tayo ngayon.
Hello.
Hello.
- Hello.
- Hello.
Hey there. How have you been?
hey there. kamusta ka na?
- Good. - Let's go.
- Mabuti. - Tara na.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
- You can do it
- Kaya mo
- Just tell us that
- Sabihin mo lang iyan - Sabihin mo lang sa amin 'yan
- Then we can do anything
- Pagkatapos ay magagawa natin ang anumang bagay - Pagkatapos ay magagawa natin ang anuman
- Whatever it may be
- Anuman ito - Anuman ito ay maaaring maging
Be careful.
Mag-ingat ka.
Seo-yeon, Mi-yeon, wait for us.
Seo-yeon, Mi-yeon, hintayin mo kami.
This place is so nice.
Napakaganda ng lugar na ito.
Have you been here before?
Nakapunta ka na ba dito?
Yes, I come here often with Hash.
Oo, madalas akong pumunta dito kasama si Hash.
I see.
nakikita ko.
The twins seem to like it too.
Mukhang gusto rin ito ng kambal.
This lodge is pet and kid-friendly. I'm sure they'll like it.
Ang lodge na ito ay pet at kid-friendly. Sigurado akong magugustuhan nila ito.
I'm sorry for crashing in on your quality time with Hash.
Ikinalulungkot ko para sa pag-crash sa iyong kalidad ng oras sa Hash.
I didn't mean to.
Hindi ko sinasadya.
No, it's fine. This is actually better.
Hindi, ayos lang. Mas maganda talaga ito.
It's nice. Hash seems to be enjoying the company.
Ang ganda. Mukhang nag-e-enjoy si Hash sa kumpanya.
I managed to reserve another room. You can stay there with the twins.
Nakapag-reserve ako ng isa pang kwarto. Maaari kang manatili doon kasama ang kambal.
Thank you, Mr. Yoon.
Salamat, Mr. Yoon.
Hash, no!
Hash, hindi!
Hey!
Hoy!
All right, Hash.
Sige, Hash.
What are you up to?
Anong balak mo?
Just relaxing. Where are the twins?
Nagpapahinga lang. Nasaan ang kambal?
They totally passed out.
Tuluyan na silang nahimatay.
They must be tired.
Pagod na siguro sila.
Hash looks tired too.
Mukhang pagod din si Hash.
Of course.
Syempre.
Babysitting is exhausting.
Nakakapagod ang pag-aalaga ng bata.
We had it easy, thanks to him.
Naging madali kami, salamat sa kanya.
Yes, we did.
Oo, ginawa namin.
Hash is just an angel.
Si Hash ay isang anghel lamang.
He's so smart. He matches the kids' energy and plays with them.
Napakatalino niya. Tinutugma niya ang enerhiya ng mga bata at nakikipaglaro sa kanila.
I heard
narinig ko
that Hash might be moving overseas.
na si Hash ay maaaring lumipat sa ibang bansa.
I overheard your conversation last time.
Narinig ko yung usapan niyo last time.
You did?
ginawa mo?
I want to help too.
Gusto ko rin tumulong.
It's a personal matter.
Ito ay isang personal na bagay.
And it's nothing complicated.
At hindi ito kumplikado.
It may not be complicated, but it's important.
Maaaring hindi ito kumplikado, ngunit ito ay mahalaga.
What good is being a lawyer
Anong silbi ng pagiging abogado
if we can't help each other with legal matters?
kung hindi natin matutulungan ang isa't isa sa usaping legal?
The real reward comes from helping and supporting one another.
Ang tunay na gantimpala ay nagmumula sa pagtulong at pagsuporta sa isa't isa.
Seeing you with Hash today
Nakikita kita kasama si Hash ngayon
made me want to help even more.
mas gusto ko pang tumulong.
You know how capable I am. I'm sure I could be helpful.
Alam mo kung gaano ako kakaya. Sigurado akong makakatulong ako.
I am your greatest masterpiece, after all.
Ako ang iyong pinakadakilang obra maestra, pagkatapos ng lahat.
All right. I accept.
Sige. tanggap ko.
Thank you for choosing to retain me.
Salamat sa pagpili na panatilihin ako.
I will give it my all.
Ibibigay ko ang lahat.
But…
Pero???
I'm also worried about stopping them.
Kinakabahan din ako na pigilan sila.
My ex-wife is a painter who mostly works from home.
Ang aking dating asawa ay isang pintor na karamihan ay nagtatrabaho sa bahay.
If something comes up, her husband can step in.
Kung may nangyari, maaaring pumasok ang kanyang asawa.
On the other hand, I'm alone.
Sa kabilang banda, mag-isa lang ako.
That's why you need Hash more.
Kaya mas kailangan mo ng Hash.
That is how I feel.
Ganun ang nararamdaman ko.
But stopping them could end up making Hash more lonely.
Ngunit ang pagpigil sa kanila ay maaaring maging mas malungkot si Hash.
That's true love.
Yan ang true love.
What was Hash like as a puppy?
Ano ang hitsura ni Hash bilang isang tuta?
He must've been cute. Do you have pictures?
Ang cute niya siguro. May pictures ka ba?
He must have been about this big?
Siya ay dapat na tungkol sa ito malaki?
He was really small.
Maliit talaga siya.
So cute and adorable.
Sobrang cute at adorable.
Hold on.
Maghintay ka.
- Hello. - Yes, hello.
- Hello. - Oo, hello.
- Registered mail. - I see.
- Nakarehistrong mail. - Nakikita ko.
- Please sign here. - Sure.
- Pakipirma dito. - Oo naman.
Here you go. Thank you.
Eto na. salamat po.
INJUNCTION PROHIBITING TRANSFER OF POSSESSION
INJUNCTION NA NAGBABAWAL SA PAGLIPAT NG PAG-AARI
An injunction to stop the transfer of possession.
Isang utos upang ihinto ang paglipat ng pagmamay-ari.
As if we didn't already know you were a lawyer.
Parang hindi pa namin alam na abogado ka.
Look at you go all out, Yoon Seok-hoon.
Tingnan mo ang lahat, Yoon Seok-hoon.
Who is it?
Sino ito?
Just some registered mail from work.
Ilang rehistradong mail lang mula sa trabaho.
Thank goodness I decided to work from home today.
Salamat sa Diyos napagpasyahan kong magtrabaho mula sa bahay ngayon.
So this is how you want to play it? Fine.
Kaya ganito ang gusto mong laruin? ayos lang.
- How about Chinese? - What do you want to eat?
- Paano ang Chinese? - Ano ang gusto mong kainin?
- I was going to have a sandwich. - A sandwich?
- Kukuha sana ako ng sandwich. - Isang sandwich?
- How about spicy sausage stew? - Stew?
- Paano ang tungkol sa maanghang na sausage stew? - nilaga?
With some ramyeon noodles.
May kasama pang ramyeon noodles.
RECORDINGS, EMAIL, HYNIC CORE MEETING MINUTES
MGA RECORDINGS, EMAIL, HYNIC CORE MEETING MINUTES
COPYING
PAGKOPYA
Why are you so jumpy?
Bakit ba ang talon mo?
You scared me.
Tinakot mo ako.
Aren't you eating lunch?
Hindi ka ba kumakain ng tanghalian?
You can go ahead. I just need to finish this.
Maaari kang magpatuloy. Kailangan ko lang tapusin ito.
Do it after you eat. Don't skip meals to put food on the table.
Gawin mo pagkatapos mong kumain. Huwag laktawan ang pagkain upang maglagay ng pagkain sa mesa.
I just can't help but feel sorry for you, Yun-geun.
Hindi ko lang maiwasang maawa sa iyo, Yun-geun.
It's like you're being tortured with false hope.
Para kang pinahihirapan ng maling pag-asa.
Do you think that if you work hard enough,
Sa palagay mo ba kung nagsusumikap ka nang husto,
they'll let you be a lawyer here?
hahayaan ka nilang maging abogado dito?
Ms. Kwon.
Ms. Kwon.
Get dressed.
Magbihis ka na.
Pardon?
Patawad?
Who was it?
Sino ito?
Who put you up to this?
Sino ang naglagay sa iyo nito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Open the door.
Buksan ang pinto.
I knew you were married, Ms. Kwon.
Alam kong may asawa ka na, Ms. Kwon.
And I know adultery is morally reprehensible,
At alam kong ang pangangalunya ay moral na kapintasan,
- but I just fell for your charms-- - Just stop.
- but I just fell for your charms-- - Just stop.
I have no desire
Wala akong pagnanasa
to ruin your bright future over this mess.
para sirain ang magandang kinabukasan mo sa kaguluhang ito.
If you cooperate,
Kung makikipagtulungan ka,
I'll spare you.
Ililibre kita.
Could you give us a moment alone?
Maaari mo bang bigyan kami ng sandali na mag-isa?
You know me, right?
Kilala mo naman ako diba?
Yes.
Oo.
I worked with you on the Wiz Securities mis-selling case.
Nagtatrabaho ako sa iyo sa kaso ng maling pagbebenta ng Wiz Securities.
I remember you being quite capable back then.
Naalala kong may kakayahan ka noon.
Yes.
Oo.
Thanks to your praise,
Salamat sa iyong papuri,
I started getting meaningful work assignments.
Nagsimula akong makakuha ng makabuluhang mga takdang-aralin sa trabaho.
You were the only one who ever gave me…
Ikaw lang ba ang nagbigay sakin???
fair recognition.
patas na pagkilala.
Were you blackmailed? Or were you promised a position?
Na-blackmail ka ba? O pinangakuan ka ng posisyon?
In this situation,
Sa ganitong sitwasyon,
I am the only one who can help you.
Ako lang ang makakatulong sayo.
It was both.
Ito ay pareho.
To pay for law school,
Upang magbayad para sa paaralan ng batas,
I once worked at an adult entertainment establishment.
Minsan ay nagtrabaho ako sa isang adult entertainment establishment.
I was blackmailed with that.
Na-blackmail ako niyan.
- By Ha Du-sik? - Yes.
- Ni Ha Du-sik? - Oo.
He promised that I'd be promoted from a paralegal to an attorney.
Nangako siya na mapo-promote ako mula sa isang paralegal tungo sa isang abogado.
I checked your work log
Sinuri ko ang iyong tala ng trabaho
and saw that you were involved both at the time of Bluestone's investment
at nakita na kasangkot ka pareho sa panahon ng pamumuhunan ng Bluestone
and Hynic Core's sale to Optalyn.
at ang pagbebenta ng Hynic Core kay Optalyn.
What was your assignment in those cases?
Ano ang iyong assignment sa mga kasong iyon?
Just the menial tasks I always do.
Mga mababang gawain na lagi kong ginagawa.
I organized the meeting notes, made copies,
Inayos ko ang mga tala sa pagpupulong, gumawa ng mga kopya,
and shredded confidential documents, among other things.
at ginutay-gutay na mga kumpidensyal na dokumento, bukod sa iba pang mga bagay.
We cannot promise
Hindi natin maipapangako
a promotion to attorney.
isang promosyon sa abogado.
However, we can promise to create a system where you will be
Gayunpaman, maaari kaming mangako na gagawa ng isang sistema kung saan ka pupunta
properly evaluated based solely on the abilities you demonstrate at Yullim
maayos na nasuri batay lamang sa mga kakayahan na iyong ipinakita sa Yullim
and not your law school background or bar exam scores that have hindered you
at hindi ang iyong background sa law school o mga marka ng pagsusulit sa bar na humadlang sa iyo
up until now.
hanggang ngayon.
Mr. Ha Du-sik is backed
Napaatras si Mr. Ha Du-sik
by Mr. Ko Seung-cheol.
by Mr. Ko Seung-cheol.
- We're aware. - He won't just stand by and watch.
- Alam namin. - Hindi lang siya tatayo at manonood.
They'll make sure I never set foot in the legal field.
Sisiguraduhin nilang hinding-hindi ako makakatuntong sa legal na larangan.
And you think Ms. Kwon isn't capable of the same?
At sa palagay mo hindi kaya ni Ms. Kwon ang pareho?
Either way, you must choose.
Alinmang paraan, dapat kang pumili.
And no matter which way you choose, you must prepare yourself
At kahit anong paraan ang pipiliin mo, dapat mong ihanda ang iyong sarili
to be shunned in the legal profession if things go wrong.
na iwasan sa legal na propesyon kung magkamali.
However, we are a step above them in one area.
Gayunpaman, kami ay isang hakbang sa itaas ng mga ito sa isang lugar.
What's that?
ano yun?
We keep our promises.
Tinutupad natin ang ating mga pangako.
If you help us, you will be safe.
Kung tutulungan mo kami, ligtas ka.
And I promise that you'll be evaluated fairly.
At ipinapangako ko na susuriin ka ng patas.
What…
ano???
do I have to do?
kailangan ko bang gawin?
I heard you keep recordings of everything.
Narinig kong pinapanatili mo ang mga recording ng lahat.
Do you still have the files concerning Bluestone and Optalyn?
Mayroon ka pa bang mga file tungkol sa Bluestone at Optalyn?
Yes.
Oo.
I have all of them.
Nasa akin lahat sila.
I also still have the confidential documents.
Nasa akin pa rin ang mga kumpidensyal na dokumento.
Why?
Bakit?
I swear I only kept those to study--
I swear pinag-aaralan ko lang ang mga iyon--
Do you know what we're looking for?
Alam mo ba kung ano ang hinahanap namin?
Yes.
Oo.
Come in.
Pumasok ka.
Mr. Ban Gi-seung is here.
Nandito si Mr. Ban Gi-seung.
Sir!
Sir!
You may leave.
Baka umalis ka.
What's going on? I told you to stay away from the office.
Anong nangyayari? I told you na lumayo ka sa office.
I apologize, but it's an emergency.
Humihingi ako ng paumanhin, ngunit ito ay isang emergency.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
What is this?
Ano ito?
Optalyn has filed
Nag-file na si Optalyn
a lawsuit against Bluestone Fund.
isang demanda laban sa Bluestone Fund.
A lawsuit? Why?
Isang demanda? Bakit?
For breaching the seller's representations and warranties.
Para sa paglabag sa mga representasyon at warranty ng nagbebenta .
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Optalyn purchased Hynic Core for their NPU-based technology.
Binili ni Optalyn ang Hynic Core para sa kanilang teknolohiyang nakabatay sa NPU.
To maintain and develop it,
Upang mapanatili at mapaunlad ito,
they need the core data and operational logic.
kailangan nila ang core data at operational logic.
But the software code is encrypted,
Ngunit ang software code ay naka-encrypt,
and the core logic remains undocumented.
at ang pangunahing lohika ay nananatiling undocumented.
It's practically impossible to implement.
Ito ay halos imposible na ipatupad.
What?
ano?
In other words,
Sa madaling salita,
Optalyn basically bought only the shell of the company.
Karaniwang binili lamang ni Optalyn ang shell ng kumpanya.
Hold on. Were we not aware of this until now?
Maghintay ka. Hindi ba natin alam ito hanggang ngayon?
Semiconductor technology is not really our forte.
Ang teknolohiyang semiconductor ay hindi talaga ang aming kakayahan.
We handed over all the materials related to Hynic Core's technology.
Ibinigay namin ang lahat ng mga materyales na may kaugnayan sa teknolohiya ng Hynic Core.
What exactly is the breach of contract?
Ano nga ba ang paglabag sa kontrata?
Clauses five and thirteen.
Mga sugnay na lima at labintatlo.
SELLER'S REPRESENTATIONS AND WARRANTIES
MGA REPRESENTASYON AT WARRANTY NG NAGBENTA
Optalyn is seeking a contract termination,
Si Optalyn ay naghahanap ng pagwawakas ng kontrata,
the return of the purchase price, and even compensation for damages.
ang pagbabalik ng presyo ng pagbili, at maging ang kabayaran para sa mga pinsala.
How much?
magkano?
The estimate is over 200 billion won.
Ang pagtatantya ay higit sa 200 bilyong won.
Sir.
Sir.
How should we respond?
Paano tayo dapat tumugon?
Why are you asking me?
Bakit mo ako tinatanong?
Bluestone is a fund managed by an asset management company.
Ang Bluestone ay isang pondong pinamamahalaan ng isang kumpanya ng pamamahala ng asset.
The asset management company should figure this out.
Dapat malaman ito ng kumpanya ng pamamahala ng asset .
Wait.
Teka.
Sir, how could you say that now?
Sir, paano mo nasasabi yan ngayon?
You should leave. There are a lot of prying eyes around.
Dapat umalis ka na. Napakaraming nakamasid na mata sa paligid.
I'll be in touch.
Makikipag-ugnayan ako.
Sir.
Sir.
Yes, sir.
Oo, sir.
Understood.
Naintindihan.
DAD
TATAY
Hey, Dad.
Uy, Tatay.
I can't reach Mom.
Hindi ko maabot si Nanay.
Is she with you, by any chance?
Kasama mo ba siya kung nagkataon?
No, I was actually just about to call you to check if she's home
Hindi, tatawagan lang sana kita para tingnan kung nakauwi na siya
because I can't reach her either.
dahil hindi ko rin siya maabot.
Really?
talaga?
I thought she was ignoring my calls because she was upset with me.
Akala ko hindi niya pinapansin ang mga tawag ko dahil naiinis siya sa akin.
I'll see if she's home.
Titingnan ko kung nakauwi na siya.
She's definitely home.
Siguradong nakauwi na siya.
Mom.
Nanay.
Is she sleeping?
Natutulog ba siya?
Mom?
Nanay?
Mom.
Nanay.
What's wrong? What happened?
anong mali? anong nangyari?
Hyo-min.
Hyo-min.
I was so freaked out.
Sobrang nabigla ako.
I've never seen her cry like that.
Hindi ko pa siya nakitang umiyak ng ganyan.
Wait. What's wrong with the kitty?
Teka. Ano ang problema sa kitty?
It's a side effect of the vaccines.
Ito ay isang side effect ng mga bakuna.
Then you should take her to the vet.
Pagkatapos ay dapat mo siyang dalhin sa beterinaryo.
You think she didn't already?
Sa tingin mo hindi pa niya ginawa?
I guess the ER gave the kitten some antibiotics, and they're helping.
Sa palagay ko, binigyan ng ER ang kuting ng ilang antibiotic, at tinutulungan nila.
But she just refuses to leave her side, and she's crying with the saddest eyes.
Ngunit siya ay tumanggi na umalis sa kanyang tabi, at siya ay umiiyak sa pinakamalungkot na mga mata.
Okay, I'll be right there.
Okay, papunta na ako diyan.
Okay. Hurry.
Okay. Magmadali.
Mom, Ji-eun is on her way here.
Mom, papunta na si Ji-eun dito.
Why? It's late.
Bakit? Gabi na.
Her family has six cats.
Ang kanyang pamilya ay may anim na pusa.
She's a total pro with cats.
Siya ay isang ganap na propesyonal sa mga pusa.
Really?
talaga?
Did you eat?
kumain ka na ba
I'm fine. I don't feel like eating.
ayos lang ako. Wala akong ganang kumain.
I assume you haven't been sleeping.
I assume hindi ka pa natutulog.
You look terrible.
Grabe ang itsura mo.
I'll cook something.
Magluluto ako.
No.
Hindi.
I need to feed her in a bit.
Kailangan ko siyang pakainin saglit.
The vaccines made her lose her appetite, so she's not eating.
Dahil sa mga bakuna, nawalan siya ng gana, kaya hindi siya kumakain.
I've been force-feeding her every two hours.
Sapilitang pinapakain ko siya kada dalawang oras.
I need to give her medicine too.
Kailangan ko din siyang bigyan ng gamot.
I'll do it.
gagawin ko.
After I make you something to eat.
Pagkatapos kitang ipagluto ng makakain.
Mom, come out and eat.
Mama, lumabas ka na at kumain.
Mom.
Nanay.
Gosh.
sus.
You should sleep on the bed.
Dapat kang matulog sa kama.
- Where's your mom? - She fell asleep while I was cooking.
- Nasaan ang nanay mo? - Nakatulog siya habang nagluluto ako.
She must have stayed up for days looking after that little kitty.
Siguradong nagpuyat siya nang ilang araw sa pag-aalaga sa munting pusang iyon.
And the kitty?
At ang kuting?
In her hideout on the bed.
Sa hideout niya sa kama.
She needs to eat and take her meds.
Kailangan niyang kumain at uminom ng gamot.
- I'll do it after I wash my hands. - Okay.
- Gagawin ko pagkatapos kong maghugas ng kamay. - Okay.
Thanks.
Salamat.
TECHNOLOGY TRANSFER BRIEF
MAIKLING PAGLIPAT NG TEKNOLOHIYA
TO KO SEUNG-CHEOL
TO KO SEUNG-CHEOL
MEETING NOTES
MGA TALA NG PULONG
EQUITY ACQUISITION METHOD
PARAAN NG EQUITY ACQUISITION
It appears we have the basic framework now.
Mukhang mayroon na tayong pangunahing balangkas ngayon.
They probably have no idea that we have a recording of this.
Wala siguro silang idea na may recording tayo nito.
But this won't be enough.
Ngunit hindi ito magiging sapat.
Mr. Ko really is a prudent man.
Mabait talaga si Mr. Ko.
I don't think Ha Du-sik's words
Hindi ko iniisip ang mga salita ni Ha Du-sik
will be enough to serve as conclusive evidence.
ay sapat na upang magsilbing konklusibong ebidensya.
Evidence that proves Mr. Ko is the mastermind behind all of it
Katibayan na nagpapatunay na si Mr. Ko ang may pakana ng lahat ng ito
must be in Bluestone's hands.
dapat nasa kamay ni Bluestone.
I assume so.
I assume kaya.
But why would they ever give that up? They're on the same team.
Ngunit bakit nila ibibigay iyon? Nasa iisang team sila.
Those rotten bastards.
Yung mga bulok na bastos.
Actually,
sa totoo lang,
Optalyn has filed a suit against Bluestone.
Nagsampa ng kaso si Optalyn laban sa Bluestone.
Why?
Bakit?
Optalyn purchased Hynic Core
Binili ni Optalyn ang Hynic Core
for their NPU-based technology.
para sa kanilang teknolohiyang nakabatay sa NPU.
But after the purchase, they realized the software code was encrypted,
Ngunit pagkatapos ng pagbili, napagtanto nila na ang software code ay naka-encrypt,
and the core operational logic was not even documented.
at ang pangunahing lohika ng pagpapatakbo ay hindi man lamang naidokumento.
So they can't actually use the technology right now.
Kaya hindi talaga nila magagamit ang teknolohiya sa ngayon.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Were there any technical documents that Hynic Core kept from them?
Mayroon bang anumang mga teknikal na dokumento na itinago sa kanila ng Hynic Core?
No, there weren't.
Hindi, wala.
Bluestone would never do that. They took every last bit.
Hindi iyon gagawin ng Bluestone. Kinuha nila ang bawat huling bit.
But while we were developing the technology,
Ngunit habang binubuo namin ang teknolohiya,
we didn't record every little thing.
hindi namin naitala ang bawat maliit na bagay.
Then how would the technology be implemented?
Kung gayon paano ipapatupad ang teknolohiya?
Well, you just do it.
Well, gawin mo na lang.
It's all in here.
Nandito na lahat.
That's also why I was suspected of embezzlement.
Kaya rin ako pinaghinalaan ng panghoholdap.
I kept all the financial records in here too.
Itinago ko rin ang lahat ng mga rekord ng pananalapi dito.
"FPGA development board purchased at 8.8 million won
"Ang FPGA development board ay binili sa 8.8 milyong won
on March 21, 2023. VAT included."
noong Marso 21, 2023. Kasama ang VAT."
"HBM3 memory module purchased at 13.2 million won
"Ang HBM3 memory module ay binili sa 13.2 milyong won
on April 12. VAT included."
noong Abril 12. Kasama ang VAT."
- We can get your company back. - What?
- Maaari naming ibalik ang iyong kumpanya. - Ano?
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
We need to meet with the asset management company first.
Kailangan muna nating makipagkita sa asset management company.
This could create a rift between them.
Maaari itong lumikha ng lamat sa pagitan nila.
Cherry.
Cherry.
Baby?
Baby?
Ji-eun is taking care of her.
Si Ji-eun ang nag-aalaga sa kanya.
Really?
talaga?
Get some more rest. I told you, Ji-eun is a pro.
Magpahinga ka pa. Sabi ko sayo, pro si Ji-eun.
She fed her and gave her the medicine.
Pinakain niya ito at binigyan ng gamot.
You should get some proper sleep.
Dapat kang makakuha ng maayos na tulog.
Come on.
Halika na.
I think she's feeling a bit better. She's playing with Ji-eun right now.
Medyo gumaan na yata ang pakiramdam niya. Pinaglalaruan niya si Ji-eun ngayon.
Don't worry. Get some sleep.
Huwag kang mag-alala. Matulog ka na.
Why did you suddenly decide to get a cat?
Bakit bigla kang nagpasya na kumuha ng pusa?
Your dad
Ang tatay mo
suggested it so I wouldn't get lonely.
Iminungkahi ito para hindi ako mag-isa.
Jeez.
Jeez.
You refused to let me have one.
Tinanggihan mo akong magkaroon ng isa.
I didn't want to because I'm still not confident I can raise one.
Hindi ko ginusto dahil hindi pa rin ako kumpiyansa na makakataas ako ng isa.
But at the breeder's,
Ngunit sa breeder's,
I saw Cherry.
Nakita ko si Cherry.
She reminded me of Hyo-ju.
Naalala niya si Hyo-ju.
Hyo-ju?
Hyo-ju?
Cherry can't hear.
Hindi marinig ni Cherry.
She can't even meow.
Ni hindi siya maka-meow.
Really?
talaga?
I brought her here when she was doing just fine.
Dinala ko siya dito noong okay lang siya.
I knew I couldn't do it.
Alam kong hindi ko kaya.
I don't deserve to be a mother either.
Hindi ko rin karapatdapat maging ina.
I can't take care of anyone.
Hindi ko kayang alagaan ang sinuman.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
Vaccines sometimes cause side effects.
Ang mga bakuna kung minsan ay nagdudulot ng mga side effect.
You can't just blame yourself for that.
Hindi mo masisisi ang sarili mo diyan.
Hyo-ju used to get hurt often when she was little.
Madalas masaktan si Hyo-ju noong maliit pa siya.
Maybe it was because she couldn't hear. She just kept getting hurt.
Siguro dahil hindi niya narinig. Nasasaktan lang siya.
But she didn't even cry much.
Pero hindi man lang siya gaanong umiyak.
Her vocal cords were fine. She could make sounds.
Maayos ang kanyang vocal cords. Kaya niyang gumawa ng mga tunog.
At some point, it became an obsession.
Sa ilang mga punto, ito ay naging isang pagkahumaling.
I would get anxious if Hyo-ju wasn't in front of me.
Mag-aalala ako kung wala si Hyo-ju sa harapan ko.
That's why
kaya lang
I would watch her
babantayan ko sana siya
and follow her around all day.
at sundan siya buong araw.
Now I know I was being overprotective.
Ngayon alam ko na naging overprotective ako.
Maybe that's why
Kaya lang siguro
she was a little slow in her development.
medyo mabagal siya sa development niya.
Was she?
Siya ba?
And then, that incident happened.
At pagkatapos, nangyari ang insidenteng iyon.
What incident?
Anong pangyayari?
Did something happen to Hyo-ju?
May nangyari ba kay Hyo-ju?
No.
Hindi.
Not to Hyo-ju. To you.
Hindi kay Hyo-ju. sa iyo.
Because I was busy hovering over Hyo-ju,
Dahil abala ako sa pag-hover sa Hyo-ju,
I practically neglected you.
Halos napabayaan kita.
After all, I can't be in two places at once.
Hindi naman kasi ako pwede sa dalawang lugar ng sabay.
Do you remember?
naaalala mo ba
That time
That time
you fell down the stairs.
nahulog ka sa hagdan.
Vaguely.
Malabo.
I think I broke my right arm
Nabali yata ang kanang braso ko
and my left leg.
at ang kaliwang paa ko.
It was a complete mess.
Ito ay isang ganap na gulo.
Hyo-ju's development was delayed because I would fuss too much,
Naantala ang pag-unlad ni Hyo-ju dahil magugulo ako ng sobra,
and you got hurt
at nasaktan ka
because I neglected you.
dahil napabayaan kita.
I really am…
ako talaga???
terrible at everything.
kakila-kilabot sa lahat ng bagay.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
So,
Kaya,
is that why
kaya ba
you had Auntie adopt Hyo-ju?
inampon mo si Auntie kay Hyo-ju?
It didn't happen right away.
Hindi ito nangyari kaagad.
I…
ako???
hurt your aunt in many ways.
saktan ang iyong tiyahin sa maraming paraan.
How?
Paano?
She introduced me to your uncle before they got married,
Ipinakilala niya ako sa iyong tiyuhin bago sila ikasal,
and I found out he was born deaf.
at nalaman kong ipinanganak siyang bingi.
I don't know why that made me so angry back then.
Hindi ko alam kung bakit ganoon na lang ang galit ko noon.
I said a lot of hurtful things to your aunt.
Marami akong sinabing masasakit na salita sa tita mo.
She was eager to have a baby,
Siya ay sabik na magkaroon ng isang sanggol,
but I told her not to.
pero sinabi ko sa kanya na wag.
I asked her what the point would be of having a deaf child.
Tinanong ko siya kung ano ang silbi ng pagkakaroon ng anak na bingi.
That's terrible.
Grabe yan.
I know, right?
Alam ko naman diba?
Maybe…
Siguro???
my words made it happen.
ang aking mga salita ay nangyari ito.
It turned out your aunt was actually infertile.
Infertile pala talaga ang tiyahin mo.
Seeing Hyo-ju…
Seeing Hyo-ju???
made me wonder if my daughter was being punished
napaisip ako kung pinaparusahan ang aking anak na babae
for all the terrible things I said to my sister.
para sa lahat ng kakila-kilabot na mga bagay na sinabi ko sa aking kapatid na babae.
I suddenly felt I needed to apologize to her,
Bigla kong naramdaman na kailangan kong humingi ng tawad sa kanya,
so I called her, and she came running.
kaya tinawag ko siya, at tumakbo siya.
Without ever being a mother herself,
Nang hindi naging ina mismo,
she instantly knew what Hyo-ju needed and wanted.
nalaman niya kaagad kung ano ang kailangan at gusto ni Hyo-ju.
She made Hyo-ju, who was always expressionless,
Ginawa niya si Hyo-ju, na laging walang ekspresyon,
smile.
ngumiti.
She even laughed out loud.
Tumawa pa siya ng malakas.
It made me wonder
Nagtaka ito sa akin
if I had ever heard Hyo-ju's voice at all.
kung narinig ko man lang ang boses ni Hyo-ju.
Hyo-ju was one thing,
Si Hyo-ju ay isang bagay,
but I also felt so sorry for neglecting you all the time.
pero sobrang naawa din ako sa palagiang pagpapabaya ko sayo.
You were also just a baby wanting to feel your mom's touch.
Ikaw ay isang sanggol pa lamang na gustong maramdaman ang yakap ng iyong ina.
Back then, I hadn't even realized you were gifted.
Noon, hindi ko man lang namalayan na gifted ka pala.
I had never even read you a book.
Ni minsan hindi kita binasa ng libro.
Without ever having a single book read to you,
Nang walang kahit isang libro na basahin sa iyo,
you learned to read the Korean alphabet by yourself.
natutunan mong basahin ang Korean alphabet nang mag-isa.
I was an amazing daughter.
Ako ay isang kamangha-manghang anak na babae.
You still are.
Ikaw pa rin.
Yeah.
Oo.
Aren't you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
A little.
Medyo.
Should we have some ramyeon?
Dapat ba tayong magkaroon ng ramyeon?
Don't be absurd.
Huwag maging walang katotohanan.
Should we?
dapat tayo?
How about four servings?
Paano kung apat na servings?
Let's keep things amicable.
Panatilihin nating maayos ang mga bagay.
My client is hoping to avoid litigation.
Ang aking kliyente ay umaasa na maiwasan ang paglilitis.
Nobody actively seeks litigation.
Walang sinumang aktibong naghahanap ng paglilitis.
It is simply done as a last resort.
Ginagawa lamang ito bilang isang huling paraan.
We should consider Hash's well-being.
Dapat nating isaalang-alang ang kapakanan ni Hash.
"Hash's well-being"?
"Kagalingan ni Hash"?
We're doing this for the sake of his well-being.
Ginagawa namin ito para sa kapakanan niya.
Our client is like a father to Hash.
Ang kliyente namin ay parang ama kay Hash.
How could Hash ever find happiness in some faraway, foreign land
Paanong makakatagpo ng kaligayahan si Hash sa ilang malayong lupain
without his father around?
wala ang kanyang ama?
- Hold on. - His father--
- Tahan na. -Ang kanyang ama--
Let's set aside emotions and address it purely on legal grounds.
Isasantabi natin ang mga emosyon at tugunan natin ito ng puro legal na batayan.
Legally, Hash is recognized
Legal, kinikilala ang Hash
as property jointly owned by our client and the respondent.
bilang ari-arian na magkasamang pagmamay-ari ng aming kliyente at ng respondent.
Custody rights during weekdays and weekends are also clearly stipulated.
Ang mga karapatan sa pag-iingat sa mga karaniwang araw at katapusan ng linggo ay malinaw ding itinakda.
The respondent's attempt to take him overseas
Ang pagtatangka ng respondent na dalhin siya sa ibang bansa
is a clear breach of contract
ay isang malinaw na paglabag sa kontrata
and constitutes a serious infringement of our client's weekend custody rights.
at bumubuo ng isang malubhang paglabag sa mga karapatan sa kustodiya sa katapusan ng linggo ng aming kliyente.
If no agreement is reached,
Kung walang napagkasunduan,
we will petition the court
magpepetisyon tayo sa korte
for a preliminary injunction to impose a travel ban on Hash.
para sa isang paunang utos na magpataw ng pagbabawal sa paglalakbay sa Hash.
Yoon Seok-hoon, can I see you outside?
Yoon Seok-hoon, pwede ba kitang makita sa labas?
- You can't. - No!
- Hindi mo kaya. - Hindi!
Seol Yeon-a is the respondent on this injunction application.
Si Seol Yeon-a ang respondent sa application na ito ng injunction.
She is also the other party in the divorce settlement agreement.
Siya rin ang kabilang partido sa divorce settlement agreement.
But you…
Pero ikaw???
Mr. Jung Won-jun.
G. Jung Won-jun.
- Mr. Jang Won-jun. - Jung Won-jun.
- Ginoong Jang Won-jun. - Jung Won-jun.
Right, Mr. Jung Won-jun.
Tama, Mr. Jung Won-jun.
You're a third party with no connection whatsoever to this case.
Isa kang third party na walang anumang koneksyon sa kasong ito.
What right does a third party have here
Ano ang karapatan ng isang third party dito
to request to speak to our client?
para humiling na makausap ang aming kliyente?
If there is something that you must say,
Kung may dapat kang sabihin,
we'd appreciate it if you did so through the counsel present.
ikinalulugod namin kung ginawa mo ito sa pamamagitan ng payo na naroroon.
Mr. Yoon.
Ginoong Yoon.
- Are you going to pick up Hash? - Yes.
- Susunduin mo ba si Hash? - Oo.
Here. I bought some stuff for him.
Dito. Bumili ako ng mga gamit para sa kanya.
As a thank you for your help babysitting last week.
Bilang pasasalamat sa iyong tulong sa pag-aalaga ng bata noong nakaraang linggo.
You didn't need to.
Hindi mo na kailangan.
My mom actually adopted a kitten,
Ang aking ina ay talagang nag-ampon ng isang kuting,
so I just picked these up while I was at the pet shop.
kaya pinulot ko na lang ito habang nasa pet shop ako.
I see. Your mom has a cat now.
nakikita ko. May pusa ang nanay mo ngayon.
Yes.
Oo.
- That's a lot. - Some treats and a collar.
- Marami iyon. - Ilang treats at isang kwelyo.
It looked like he didn't have one.
Parang wala siya.
Hash doesn't like collars.
Hindi gusto ni Hash ang mga kwelyo.
This isn't just any collar.
Ito ay hindi basta basta basta.
It has a GPS feature, so you can track his location.
Mayroon itong tampok na GPS, kaya masusubaybayan mo ang kanyang lokasyon.
It has other smart functions too.
Mayroon din itong iba pang matalinong pag-andar.
It's small, so it shouldn't bother him too much.
Maliit lang ito, kaya hindi ito dapat masyadong mag-abala sa kanya.
Is that so?
Ganoon ba?
That's nice.
maganda yan.
If you don't mind, could I give it to him in person?
If you don't mind, pwede ko bang ibigay sa kanya ng personal?
I miss him.
miss ko na siya.
I'll leave right afterward.
Aalis ako kaagad pagkatapos.
Sure. Feel free.
Oo naman. Huwag mag-atubiling.
I can pair his collar with the app on your phone.
Maaari kong ipares ang kanyang kwelyo sa app sa iyong telepono.
Can I see your phone?
Maaari ko bang makita ang iyong telepono?
I can do it.
kaya ko to.
I was given thorough instructions, so just let me.
Binigyan ako ng masinsinang tagubilin, kaya hayaan mo na lang ako.
Give me your phone.
Ibigay mo sa akin ang iyong telepono.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
Hello.
Hello.
- Hello. - Hi there.
- Hello. - Kumusta.
I'm Yoon Seok-hoon's cousin. I'm here to pick up Hash.
Pinsan ako ni Yoon Seok-hoon. Nandito ako para sunduin si Hash.
You're a bit early.
Medyo maaga ka.
Yes.
Oo.
We need to confirm it with the guardian on file first.
Kailangan muna nating kumpirmahin ito sa guardian na nasa file.
I'll call him right now.
Tatawagan ko siya ngayon din.
Wait.
Teka.
He did say he had a trial today.
May trial nga raw siya ngayon.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Just a moment.
Sandali lang.
What do you mean someone else took him?
Ano ang ibig mong sabihin na kinuha siya ng iba?
Well,
Well,
he said he was your cousin.
pinsan mo daw siya.
It can't be.
Hindi pwede.
Mr. Yoon, guess where we are.
Mr. Yoon, hulaan mo kung nasaan kami.
DON'T CALL THE POLICE
HUWAG TUMAWAG SA PULIS
"Dad, please be his attorney."
"Dad, please be his attorney."
"Why are you playing so hard to get?"
"Bakit ka ba naglalaro ng hard to get?"
If you are willing to defend this client,
Kung handa kang ipagtanggol ang kliyenteng ito,
you're welcome to come here.
pwede kang pumunta dito.
The address is
Ang address ay
a secret!
isang sikreto!
A history of animal abuse could be a sign of psychopathic tendencies.
Ang isang kasaysayan ng pang-aabuso sa hayop ay maaaring isang tanda ng psychopathic tendencies.
PERSONAL DETAILS
PERSONAL NA MGA DETALYE
There's a chance he may have harmed people,
May posibilidad na napinsala niya ang mga tao,
so see if there are any unsolved cases surrounding Jung Wu-sol.
kaya tingnan kung mayroong anumang hindi nalutas na mga kaso na nakapalibot kay Jung Wu-sol.
SERIES OF PET DISAPPEARANCE CASES IN HUIWON-DONG, SAPYEONG-GU
SERYE NG MGA KASO NG PAGWALA NG PET SA HUIWON-DONG, SAPYEONG-GU
Mr. Yoon.
Ginoong Yoon.
Mr. Yoon, pull yourself together.
Mr. Yoon, hilahin mo ang sarili mo.
We need to go find Hash.
Kailangan nating hanapin si Hash.
Sir, can you go a little faster?
Sir, pwede bang bilisan mo ng konti?
Mr. Yoon, you cannot get emotional.
Mr. Yoon, hindi ka maaaring maging emosyonal.
Our goal right now
Ang layunin natin ngayon
is to bring Hash back safely. Do you understand?
ay ibalik si Hash nang ligtas. Naiintindihan mo ba?
Mr. Yoon, here.
Mr. Yoon, dito.
- This looks like the place, right? - Yes.
- Mukhang ito ang lugar, tama? - Oo.
Hash.
Hash.
Turn around.
Lumingon ka.
Damn it.
Damn it.
Hey!
Hoy!
Good job finding this place.
Magandang trabaho sa paghahanap ng lugar na ito.
I thought I could trust you to come alone,
Akala ko mapagkakatiwalaan kitang darating mag-isa,
so I came to welcome you.
kaya naparito ako para salubungin ka.
But I see you brought your junior colleague.
Pero nakita kong dinala mo ang junior mong kasamahan.
Yes. My name is Kang Hyo-min.
Oo. Ang pangalan ko ay Kang Hyo-min.
I came here today
Pumunta ako dito ngayon
because I felt bad for making you feel uncomfortable
dahil masama ang pakiramdam ko dahil hindi ka komportable
during our consultation last time.
sa aming konsultasyon noong nakaraan.
Seeing you like this,
Ang makita kang ganito,
I think I can understand where you're coming from.
Sa tingin ko maiintindihan ko kung saan ka nanggaling.
How so?
Paano kaya?
We'll represent you.
Kakatawanin ka namin.
We'll make sure you don't go to jail.
Sisiguraduhin naming hindi ka mapupunta sa kulungan.
Is that possible?
Posible ba iyon?
Didn't you come to us because of Mr. Yoon's reputation?
Hindi ka ba pumunta sa amin dahil sa reputasyon ni Mr. Yoon?
I did. He's really famous.
ginawa ko. Sikat talaga siya.
But people can have differing opinions, so I prepared a little something.
Ngunit maaaring magkaroon ng magkakaibang opinyon ang mga tao, kaya naghanda ako ng kaunting bagay.
It wasn't easy.
Hindi naging madali.
But luckily, I have innocent eyes.
Pero sa kabutihang palad, may mga inosenteng mata ako.
People and animals alike warm up to me easily.
Madaling uminit sa akin ang mga tao at hayop .
Am I the only one who thinks that?
Ako lang ba ang nag-iisip niyan?
Don't they look innocent?
Hindi ba sila mukhang inosente?
They do.
ginagawa nila.
Mr. Jung.
Mr. Jung.
Pay attention now.
Bigyang-pansin ngayon.
I can say with certainty that Yoon Seok-hoon
Masasabi ko nang may katiyakan na si Yoon Seok-hoon
is the only person in Korea who can help you avoid jail time.
ay ang tanging tao sa Korea na makakatulong sa iyo na maiwasan ang oras ng pagkakulong.
So, if you return Hash to us safely,
Kaya, kung ibabalik mo si Hash sa amin nang ligtas,
we'll represent you. Right, Mr. Yoon?
kakatawanin ka namin. Tama, Mr. Yoon?
Thank you for offering to represent me.
Salamat sa pag-aalok na kumatawan sa akin.
But I have trouble trusting people.
Pero nahihirapan akong magtiwala sa mga tao.
So I'll hold onto Hash until the case is settled.
Kaya hahawakan ko si Hash hanggang sa maayos ang kaso.
Advocacy isn't just a technical skill. It's a comprehensive art form.
Ang adbokasiya ay hindi lamang isang teknikal na kasanayan. Ito ay isang komprehensibong anyo ng sining.
If a lawyer is able to genuinely convey their argument to a judge,
Kung ang isang abogado ay tunay na nakapagbibigay ng kanilang argumento sa isang hukom,
it may lead to a better outcome.
maaari itong humantong sa isang mas mahusay na resulta.
If they defend you with passion, they'll find a way.
Kung ipagtatanggol ka nila nang may pagnanasa, gagawa sila ng paraan.
But with just a technical approach, the outcome could be worse.
Ngunit sa pamamagitan lamang ng isang teknikal na diskarte, ang resulta ay maaaring mas masahol pa.
If you continue to hold Hash hostage like that,
Kung patuloy mong i-hostage si Hash nang ganoon,
genuine advocacy will not be possible.
hindi magiging posible ang tunay na adbokasiya.
If you return Hash to us safely,
Kung ibabalik mo si Hash sa amin nang ligtas,
we will sincerely do our best to defend you
taos puso naming gagawin ang aming makakaya upang ipagtanggol ka
out of gratitude.
dahil sa pasasalamat.
Right?
tama?
I'm touched.
na-touch ako.
Yeah, let's do that. I'll be relying on you.
Oo, gawin natin iyan. Aasa ako sayo.
All right.
Sige.
You'll really defend me, right?
Ipagtatanggol mo talaga ako ha?
Yes.
Oo.
You know what'll happen if you try anything funny, right?
Alam mo kung ano ang mangyayari kung susubukan mo ang anumang nakakatawa, tama?
And what will happen to Hash.
At kung ano ang mangyayari kay Hash.
So far,
Sa ngayon,
I've played with 14 dogs and 13 cats.
Nakipaglaro ako sa 14 na aso at 13 pusa.
We can't let it become 15 dogs now.
Hindi natin hahayaang maging 15 na aso ngayon.
I'll give it my all.
Ibibigay ko ang lahat.
That's more like it.
Mas katulad yan.
Let's go.
Tara na.
But you're not upset with me, are you?
Pero hindi ka naman naiinis sa akin diba?
We're on the same team now.
Nasa iisang team kami ngayon.
We can't have any lingering resentment.
Hindi tayo maaaring magkaroon ng anumang nagtatagal na sama ng loob.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
I look forward to working with you as well, Ms. Kang.
Inaasahan kong makatrabaho ka rin, Ms. Kang.
Bye, Hash.
Bye, Hash.
Let's play again next time. Bye!
Laro ulit tayo next time. Bye!
Hash.
Hash.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm so sorry, Hash.
Sorry talaga, Hash.
Hash.
Hash.
Thankfully, he didn't suffer any serious injuries,
Sa kabutihang palad, hindi siya nagtamo ng anumang malubhang pinsala,
but there's a hairline fracture across the rib,
ngunit may bali sa linya ng buhok sa tadyang,
and his gastrointestinal function is impaired due to extreme stress.
at ang kanyang gastrointestinal function ay may kapansanan dahil sa matinding stress.
The fracture isn't that severe,
Ang bali ay hindi ganoon kalubha,
so it should heal with rest and treatment,
kaya dapat itong gumaling sa pamamagitan ng pahinga at paggamot,
but right now, the priority should be psychological comfort.
pero sa ngayon, psychological comfort dapat ang priority.
- My poor baby. - What the hell is wrong with you?
- Kaawa-awa kong baby. - Ano ang impiyerno ay mali sa iyo?
Lower your voice.
Hinaan mo ang boses mo.
Did you not hear her say he needs peace?
Hindi mo ba narinig na sinabi niya na kailangan niya ng kapayapaan?
I'll take Hash tonight.
Kukunin ko si Hash ngayong gabi.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Yoon Seok-hoon, we need to talk.
Yoon Seok-hoon, kailangan nating mag-usap.
I know it's not my place, but you should do this later.
Alam kong hindi ito ang aking lugar, ngunit dapat mong gawin ito sa ibang pagkakataon.
Mr. Yoon had a very difficult day today.
Napakahirap ng araw ni Mr. Yoon ngayon.
Mr. Yoon!
Mr. Yoon!
LOCATION, DISTANCE
LOKASYON, DISTANCE
- Sir, can you take the next right? - Sure.
- Sir, maaari mo bang kunin ang susunod? - Oo naman.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
Here, kitties. I'm here.
Dito, mga kuting. nandito ako.
Come on out. Let's eat.
Lumabas ka na. Tara kain na tayo.
So this is the security cam blind spot.
Kaya ito ang blind spot ng security cam.
That's right. This is the spot.
tama yan. Ito ang lugar.
You bastard.
bastard ka.
- What's going on there? - Maybe he's the victim's family.
- Ano ang nangyayari doon? - Baka siya ang pamilya ng biktima.
The victim is an elderly person with no known relatives.
Ang biktima ay isang matanda na walang kilalang kamag-anak.
Maybe the owner of a victimized pet?
Baka may-ari ng biktimang alagang hayop?
Probably not.
Malamang hindi.
He did all that to abandoned dogs and stray cats.
Ginawa niya ang lahat ng iyon sa mga inabandunang aso at pusang gala.
He knew that without family or owners,
Alam niya na walang pamilya o may-ari,
he'd likely get off with a slap on the wrist.
siya ay malamang na bumaba sa isang sampal sa pulso.
That's why it's even more infuriating.
Kaya naman mas lalong nakakagalit.
What a piece of shit.
Ano ang isang piraso ng tae.
He deserves to be beaten to a pulp.
Nararapat siyang bugbugin ng buo.
Oh, gosh.
Ay naku.
Shouldn't we try to stop him?
Hindi ba dapat subukan nating pigilan siya?
Hold on. Let me finish this pastry.
Maghintay ka. Hayaan mo akong tapusin itong pastry.
You little shit.
Ikaw maliit na tae.
Dad!
Tatay!
Dad hit Hash.
Hinampas ni Dad si Hash.
It hurts so much, Dad!
Sobrang sakit, Dad!
You messed with the wrong man.
Nakipagkulitan ka sa maling tao.
You eat all this.
Kainin mo ang lahat ng ito.
Anyone can see the dogs are suffering.
Kahit sino ay makakakita ng mga aso na naghihirap.
Damn psycho.
Damn psycho.
Let's see how you like it.
Tingnan natin kung paano mo ito nagustuhan.
Hey!
Hoy!
Jung Wu-sol, you have the right to remain silent.
Jung Wu-sol, may karapatan kang manahimik.
You have the right to request a habeas corpus review
May karapatan kang humiling ng pagsusuri ng habeas corpus
and to defend yourself.
at upang ipagtanggol ang iyong sarili.
- Screw you. - Stop moving!
- Sira ka. - Tumigil sa paggalaw!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Hey, Mister.
Hey, Mister.
There are security cameras that way.
May mga security camera sa ganoong paraan.
Go that way.
Pumunta sa daan.
That man.
Yung lalaking yun.
Why are you arresting him?
Bakit mo siya hinuhuli?
He beat up an elderly person with no family, almost to death.
Binugbog niya ang isang matanda na walang pamilya, halos mamatay.
They're at death's door.
Nasa pintuan na sila ng kamatayan.
How's Hash doing?
Kamusta si Hash?
He just fell asleep.
Nakatulog lang siya.
I told you to come inside.
Sabi ko pumasok ka sa loob.
I'm fine.
ayos lang ako.
I'll pick him up tomorrow.
Susunduin ko siya bukas.
Okay.
Okay.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Bye.
Bye.
Won-jun told me.
Sabi sakin ni Won-jun.
You filed a preliminary injunction?
Nagsampa ka ng preliminary injunction?
Must you take it that far?
Kailangan mo bang dalhin ito sa malayo?
Then, am I supposed to just let you take Hash overseas?
Kung ganoon, hahayaan ko na lang bang dalhin mo si Hash sa ibang bansa?
I was going to take my time and discuss it with you.
Gusto kong maglaan ng oras at pag-usapan ito sa iyo.
There's still a lot of time left.
Marami pa namang oras ang natitira.
Won-jun just got ahead of himself out of pettiness.
Naunahan lang ni Won-jun ang sarili dahil sa kakulitan.
Even if it's not now, it will happen.
Kahit hindi ngayon, mangyayari.
Then what am I supposed to do?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
Just abandon him in Korea?
Iiwan na lang siya sa Korea?
"Abandon him"?
"Iwanan mo siya"?
Leaving him with me is abandoning him?
Ang pag-iwan sa kanya sa akin ay pag-iiwan sa kanya?
No.
Hindi.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
How do I know you won't abandon Hash all the way over there?
Paano ko malalaman na hindi mo pababayaan si Hash hanggang doon?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Why not?
Bakit hindi?
You did that to your own child.
Ginawa mo yan sa sarili mong anak.
How can I entrust Hash to someone so heartless?
Paano ko ipagkakatiwala si Hash sa isang taong walang puso?
You're bringing that up now?
Ibinabalita mo na ngayon?
Took you long enough.
Nagtagal ka.
Sure, I'm heartless.
Oo naman, wala akong puso.
I said I didn't want a baby.
Sabi ko ayoko ng baby.
I wanted it gone the moment I got pregnant.
Gusto kong mawala ito sa sandaling nabuntis ako.
You're unbelievable.
Hindi ka makapaniwala.
You say that like it's nothing.
Sabihin mo na parang wala lang.
This isn't easy for me either.
Hindi rin ito madali para sa akin.
I thought about it, but when it came down to it,
Naisip ko ito, ngunit kapag ito ay dumating sa ito,
I hesitated.
Nag-alinlangan ako.
I did hesitate.
Nagdalawang isip ako.
If you hadn't, you wouldn't be human.
Kung wala ka, hindi ka magiging tao.
I wasn't sure, but the ultrasound signs weren't good.
Hindi ako sigurado, ngunit ang mga palatandaan ng ultrasound ay hindi maganda.
There was a possibility of a neural tube defect.
May posibilidad na magkaroon ng depekto sa neural tube.
Putting us aside,
Pagtabi sa amin,
what about the baby being born with that?
paano ang sanggol na ipinanganak na may ganyan?
Would they be happy?
Magiging masaya kaya sila?
You should've told me.
Dapat sinabi mo sa akin.
You should've told me, Yeon-a.
Dapat sinabi mo sa akin, Yeon-a.
If I had, you would've told me to have it.
Kung mayroon ako, sinabi mo sa akin na magkaroon nito.
Disability or not, whatever decision we made,
May kapansanan man o wala, anuman ang naging desisyon natin,
you would have been miserable as a result.
naging miserable ka sana bilang resulta.
You still should've told me.
Dapat sinabi mo pa sa akin.
You should've made me understand you.
Dapat pinaintindi mo ako sayo.
Did you ever give me a chance?
Binigyan mo ba ako ng pagkakataon?
Then you should've done what you're doing now.
Tapos dapat ginawa mo na ang ginagawa mo ngayon.
Called me heartless,
Tinawag akong walang puso,
gotten angry, and asked me why I did what I did.
nagalit, at tinanong ako kung bakit ko ginawa ang ginawa ko.
Then, I could've at least tried to explain myself.
Pagkatapos, sinubukan kong ipaliwanag ang aking sarili.
You were busy avoiding the issue.
Naging abala ka sa pag-iwas sa isyu.
When a parenting show came on TV, you would change the channel on purpose.
Kapag may palabas sa pagiging magulang sa TV, kusa mong palitan ang channel.
You avoided places with kids.
Iniwasan mo ang mga lugar na may mga bata.
And intimacy.
At pagpapalagayang-loob.
That was…
Iyon ay???
for your sake. I was thinking of you.
para sa kapakanan mo. Iniisip kita.
I was giving you time to heal.
Binigyan kita ng oras para gumaling.
No.
Hindi.
No, that was so…
Hindi, ganun ba???
suffocating. I felt so trapped.
nakakasakal. I felt so trapped.
Regardless of your intention,
Anuman ang iyong intensyon,
our relationship was neglected.
napabayaan ang relasyon namin.
And we ended up in a rut.
At nauwi kami sa gulo.
No, not for me.
Hindi, hindi para sa akin.
And to think we're just now having this conversation.
And to think ngayon lang kami nagkausap ng ganito.
You should've just never told me.
Dapat hindi mo na lang sinabi sa akin.
You…
Ikaw???
You are so…
Ikaw kaya???
YOON SEOK-HOON
YOON SEOK-HOON
Isn't calling back after a missed call the polite thing to do?
Hindi ba ang pagtawag pabalik pagkatapos ng hindi nasagot na tawag ay isang magalang na bagay na dapat gawin?
He just ran off.
Tumakas lang siya.
I'm so worried about him.
Sobrang nag-aalala ako sa kanya.
Maybe he's sleeping?
Baka natutulog siya?
Hello? Mr. Yoon?
Hello? Mr. Yoon?
You weren't sleeping?
Hindi ka natutulog?
What?
ano?
Mr. Yoon.
Ginoong Yoon.
What happened?
anong nangyari?
That looks really painful.
Mukhang masakit talaga.
Is there a pharmacy nearby?
Mayroon bang malapit na botika?
Gosh, how did he even get this?
Gosh, paano niya nakuha ito?
Goodness.
Kabutihan.
BEYOND THE BAR
LABAS NG BAR
I don't want to live in a loveless family.
Ayokong mamuhay sa isang pamilyang walang pagmamahal.
- This is a breach of contract. - What kind of breach of contract?
- Isa itong paglabag sa kontrata. - Anong uri ng paglabag sa kontrata?
We agreed to raise our child together without a marital relationship.
Napagkasunduan naming palakihin ang aming anak nang magkasama nang walang relasyong mag-asawa.
It denies the essence of marriage.
Itinatanggi nito ang esensya ng kasal.
It's void.
Ito ay walang bisa.
- Let's talk for a minute. - About what?
- Mag-usap tayo sandali. - Tungkol saan?
What? Now?
Ano? ngayon?
- What do you think you're doing? - This is unacceptable.
- Ano sa tingin mo ang ginagawa mo? - Ito ay hindi katanggap-tanggap.
You're proposing my dismissal?
Iminumungkahi mo ang aking pagpapaalis?
You need my vote.
Kailangan mo ang aking boto.
Mr. Yoon was there?
Mr. Nandoon si Yoon?
Why don't you like me?
Bakit hindi mo ako gusto?
- Seok-hoon… - Seok-hoon?
- Seok-hoon??? - Seok-hoon?
Just be my date tonight.
Maging ka-date ko lang ngayong gabi.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni Justin S. Kim